[♪♪♪]
[mga magkapatong na pag-uusap]
Maganda ang tunog.
[lalaki 1] Sige.
Ang saya naman niyan,
nakakuha ako ng dalawa.
Kagabi, nakatanggap ako ng dalawang putok.
Bullseye, baby.
[babae] Hoy, babae,
Ano ang maipapayo ko sa iyo,
sinta?
Sorpresahin mo ako.
Kailangan ko ng isang shot ng tequila
at kaunting beer, pakiusap.
Heto.
At ang tequila mo.
Lumabas ako kasama ang lalaking ito.
Napakalamig, maangas na
puting beer
, at ang tequila mo.
Ang paborito ko.
Sige, daddy, sabihin mo lang
sa akin kung
may kailangan ka pa, ha?
Ako ay...
May hinahanap ako
.
Sino ang hinahanap mo?
Isang puting batang lalaki na nagngangalang Jenson?
Hm. Huwag ka nang magtanong,
pero puwede akong magtanong
kung gusto mo.
Hindi. Hindi, shit, hindi.
Hindi, hindi siya si Jenson.
Pasensya na. Si-- Si--
Si Jensen ito.
-Jensen.
-Sige, titingnan ko.
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
-[lalaki] Halika rito
sandali.
-Um...
Kilala mo ba siya?
Hindi...
Sa tingin ko hindi.
Kilala mo siya dahil
niloloko mo siya noon.
Ano ang gusto mo?
-Ganito rin.
-Gusto kitang makita.
Busy ako, ha?
Magkaibigan tayo.
Iyon lang.
Dati kaming tumatambay.
Umupo ka.
Huwag kang gumawa ng eksena.
Walang pakialam.
Tara, umupo ka.
Huwag kang mag-alala.
Walang mangyayari.
Tara na.
[lalaki] Uy, ano kaya kung
uminom ka ulit ng tequila?
Uy, ma'am,
kuha ka pa ng dalawa pang tequila.
Ang ganda mo.
Alam mong ikaw nga.
Ikaw ay.
Pero hindi ka dapat
maniwala sa mga kasinungalingan.
Hindi ka dapat maniwala
sa mga kasinungalingan, sa mga kalokohan.
Ang kalokohan.
Naglalaro ang mga tao
at nagkukunwari silang
ibang bagay ang mga ito.
Ngunit sa kaibuturan
ng kadiliman,
ang tahimik...
alam nating lahat na tayo ay nag-iisa.
Oo.
Alam mo ba na
niloloko ako ng kaibigan mo?
Tumigil ka na.
Hinto? Hinto ano?
Kung ano man ito,
Wala akong alam
tungkol sa kahit ano.
[tumatawa]
Ah! Wala ka bang alam
tungkol sa kahit ano?
Hindi?
Alam mo ba, anak ko?
Marami akong alam.
Maraming bagay.
Hm! Ang daming bagay.
Alam ko ang pangalan mo.
Alam ko ang address mo.
Kilala ko ang mga taong
mahal at pinapahalagahan mo.
Alam ko, alam ko,
alam ko ang lahat.
Lizzie.
Tayo ay kung sino tayo.
Mga hayop, hayop, hayop.
At ang lugar na ito
ay ang ligaw, ligaw na kanluran.
Delikado ang lugar na 'to.
Ito ay lubhang mapanganib.
Mag-ingat ka, Lizzie,
mag-ingat ka.
Magbayad ng pansin.
Ramdam mo 'yan?
Nararamdaman mo ba?
Isa itong switchblade.
Nasa kanan ang hinlalaki ko sa buton
na pumipigil sa spring.
Sa tingin mo ay babalik
-balikan ka ng anak mo
kung bubuksan kita,
kung hilahin ko
palabas ang mga bituka mo?
Tumigil ka na.
Hindi alam ng kaibigan mo
kung sino siya rito.
May mga taong nakakalimutan minsan.
At ganoon
sila nasaktan.
Ganoon
Lizzie, kaya kong
magpinta ng larawan,
magandang larawan
na may dugo mo.
At hindi ko na maalala
ang mukha mo kinabukasan.
Ano ang gusto mo?
Pumunta ka
at sabihin mo sa kaibigan mo
na gusto kong ibalik
lahat ng ninakaw niya sa akin.
Ha? Kaya mo ba 'yan?
Magandang babae.
Mabuting babae ka, Lizzie.
Tapusin mo na ang shift mo.
Umuwi ka,
hanapin mo si Jensen para sa akin.
Pero huwag kang tatakbo
at huwag kang magtago.
Kuneho, hindi ka
makakatakas sa akin.
Alam mo kung bakit?
Ako ang haring malandi.
Ngayon ay maaari ka nang umalis.
Pumunta, pumunta, pumunta, pumunta, pumunta.
Isang manyakis na hari.
[mga insektong huni]
[kalabog ng pinto]
May problema ka,
puta?
Kinakausap kita, Chiko.
Chico!
[umungol]
[mahinang ungol]
[♪♪♪]
Ayos lang?
[mainit na mainit]
-[Tag] Bo?
-Oo.
[mahinang ungol]
Panginoon
, salamat po
sa araw na ito
at para sa pagkaing ito.
At siya na gumawa nito.
Panginoon, patawarin mo kami sa aming mga pagkakamali.
At tulungan mo kaming
patawarin ang mga
nagkasala sa amin.
Gabayan mo kami, O Panginoon,
na ang kalooban Mo'y
mangyari magpakailanman.
Sa pangalan ni Kristo kami ay nananalangin.
Amen.
Sumisid.
[umungal, huminga nang palabas]
[hindi malinaw na pag-uusap
sa TV]
[mga boses na nagsasapawan
[♪♪♪]
[putok ng baril]
[langitngit ng pinto]
-[bumuntong-hininga]
-[Tag] Gabi, Bo.
Gabi na, bata.
[bumuntong-hininga nang malalim]
[nagdarasal nang hindi naririnig]
Amen.
[mahinang musikang country
na pinapatugtog sa radyo]
♪ Sobrang hirap ng trabaho ko
... ♪
[nagkakagulo ang istasyon ng radyo]
[tuloy ang kanta
sa mga speaker]
[patuloy ang musika sa radyo]
[kalaso ng papel]
[Mahinang tumawa si Tag]
[buntong-hininga]
[mga ibong huni]
[pag-ikot ng pisi ng pangisda]
[langitngit ng pinto]
[Bowdrie] Uy.
[sumasara ang pinto]
[mahinang ungol]
Uy, magkano
itong push mower?
Magkano ang
lumang pamutol ng damo ni Bill, Ed?
[Ed] Naku, tae.
Hindi gumagapas ang lawnmower na iyan.
Hindi ito tumatakbo.
Aba, dapat
mura lang 'yan kung ganoon.
Magkano, Ed?
Hindi umiikot ang talim.
Bagong-bagong talim,
pero hindi umiikot.
Mahilig akong mag-piddle.
[Bumuntong-hininga si Ed]
Kaya kitang gawin ng 45.
Bibigyan kita ng 20.
Papatayin ako ng negosyong ito .
Sa tingin ko
, "Oo, 20."
[mga ibong huni]
[babae] Tulong! Tulong!
[mga titi ng baril]
[♪♪♪]
-[bumuntong-hininga nang mahina]
-[langitngit ng pinto]
[mahinang ungol]
Tag.
[♪♪♪]
Hoy, baby. Nandito ka ba?
[bumukas ang pinto]
[mabilis na mga yabag na papalapit]
May nahanap ako.
[Hinahabol ang hininga ni Tag]
[bumubulwak na tubig]
-Doon.
-Sige.
Naku, bata.
[buntong-hininga]
[nanginig]
Sige.
Ligtas ka.
Kailangan kitang ilipat.
[umaangal]
Sige, nakuha ka na namin.
Sige. Sige.
Uh...
Ibigay mo sa akin ang makapal na kumot.
-Kailangan niyang
pumunta sa ospital.
-Ah, oo.
Alam kong masakit.
Kailangan kong tingnan.
Okay lang ba, mahal?
Sige. Pasensya na.
Naku, naku!
Mahal, kakailanganin ko
ng mga basahan,
kaunting alak,
kaunting mainit na tubig.
Panatilihin kang mainit.
Naku!
Kailangan kitang baliktarin
at tignan ang likod. Okay?
-Sige.
-[umungol]
[patuloy na umuungol]
[buntong-hininga]
Sige. Papasok at palabas.
Dumaan lang.
Heto, painitin ka namin.
[hinihingal]
[nauutal]
Walang ospital.
Pakiusap.
Tingnan natin. Tingnan natin.
Sige, ihahatid na kita.
Mahal, puwede mo bang bilisan
ang mga bagay na iyan?
Tingnan mo ako. Kailangan kong
mag-pressure nang kaunti
dito, ha?
-Pasensya na.
-[mataas na sigaw]
Sige. Sige.
Naku, baby.
Basang basahan. Oo.
Sige. Sige.
Sige. Kunin mo ang kit
sa itaas ng refrigerator.
Sige. Sige.
Tulungan mo ako dito. Ano?
Hilahin mo 'yan.
Babaligtarin ko siya.
Ah. Pasensya na.
Pasensya na, pasensya na.
-Anong nangyari?
-[Bowdrie] Naku!
Nabaril siya
sa likod,
at dumiretso ito
sa harapan.
Walang mahalaga, sa tingin ko.
Um, kailangan ko
na itong linisin, iimpake.
Magiging
maingay talaga dito,
Kaya maging matatag ka
o lumayo ka, okay?
Pasensya na po sa nangyari,
pasensya na po.
[mataas na sigaw]
[pagsipol ng hangin]
[mahinang ungol]
Madadala pa ba natin siya
sa ospital?
[Bumuntong-hininga si Bowdrie]
Halos
nagmakaawa siya sa akin na huwag,
pero sa tingin ko dapat natin.
Pag-isipan natin.
Ang mga butas ng bala ay lumilikha ng mga tanong
na magdadala ng batas.
Mabubuhay ba siya?
Naku, napakahirap pala
para makapatay ng tao.
Pero nawalan siya ng maraming dugo .
Mas malala pa ang nakita ko.
[mahinang ungol]
Ito'y-- Sopas ng manok.
Magiging maayos ka rin.
Pangako ko.
[Bowdrie] Uy.
Maganda ang ginawa mo ngayon.
Malakas ka.
Ikaw rin.
Kailangan ko ulit pumunta sa bayan
bukas.
Kumuha pa ng gamot
at kung anu-ano pa.
Magandang ideya sana
kung hindi ka muna
mangisda nang ilang panahon.
Naiintindihan mo ba ako?
Manatili sa paligid ng bahay.
-Opo, ginoo.
-Kailangan kong umalis nang maaga.
Kaya, hayaan mo na lang siya sa kama.
Bigyan mo siya ng maraming likido.
Uy, hindi namin siya kilala,
kaya wala kaming tiwala sa kanya.
Okay?
Gabi na, Bo.
Gabi.
[♪♪♪]
[pagkaluskos ng panggatong]
[mahinang ungol]
[mga ungol]
Ha?
Magandang umaga.
Pinoposasan mo ba ako?
Para saan mo ginawa iyon?
Hindi ka namin kilala.
[buntong-hininga]
[umungol]
[pag-ubo]
Sinabi sa akin ni Bo
na kung susubukan mong gumalaw,
Kailangan kitang barilin.
Nagbibiro lang ako.
[tumawa nang kinakabahan]
[huminga nang malalim]
Ako si Tag.
Kumusta.
Enero ako.
[mga hindi malinaw na pag-uusap]
-[bumuntong-hininga]
-Uy, ayan.
Ayan na.
[tunog ng scanner]
Aba, puwede mo bang tingnan 'yan?
Nagbabalik 'yan ng mga lumang alaala.
Magandang pagpipilian.
Magiging 38.99 iyan.
[tunog ng sirena]
[Preno]
Ibaba mo ang condom.
Ngayon, bakit ko ginawa iyon?
Hindi mo ako maaabutan ng lipstick ng asawa mo
.
[tumawa]
Kumusta ka na, pangit?
Ano, gusto mo ba talagang malaman
o niloloko mo lang ako?
Nagpapatawa lang ako.
Uy, may oras ka ba para kumain?
Pupunta tayo kina Lucille.
Wala, may mga
kailangan akong asikasuhin.
Sige. Aba, uy,
ito si Davenport,
sariwa mula sa Tulsa.
-Hoy.
-Si Bowdrie ito.
Problema siya.
Mga taga-ilog.
Oo. Huwag kang
lumiko nang mali.
[Preno] Matagal na tayong babalik.
Uy, uh-- Uy,
may nakuha ka na bang bagay na dapat
ipagmalaki?
Ah, nakakuha si Tag ng isa
ilang araw na ang nakalipas.
-Malaki?
-Sapat ang laki para kainin.
Lumabas ako noong isang umaga.
Wala akong nakita.
Kasi sila
ang unang nakakita sa iyo.
Kailangan ko silang habulin nang palihim.
[Preno] Kumusta ang bata?
Sa tingin ko mas mabubuhay pa siya nang mas matagal kaysa sa akin.
Sige, sige,
ipagpatuloy mo lang,
at, malamang pupunta ako roon
para makita ka minsan.
-Nababagot na ako nang husto.
-Sigurado ka.
-Sige,
magkita tayo, malaking lalaki.
-Magkita tayo.
Panatilihing malinis ang iyong ilong.
[langitngit ng pinto]
[buntong-hininga]
[kumakatok]
[Tag] Nakita mo ba na
may mga tattoo ang Enero?
Kunin ko na lang yung
5/16th diyan.
Salamat.
May mga tattoo ba ang nanay ko?
Mayroon siyang ilan.
Parang sabay-sabay silang
tumakbo.
Marami naman talaga siya.
Akala ko dati
kakaiba ang itsura nila,
pero sa tingin ko
maganda ang Enero.
Nakita mo ba?
Oo.
Huwag kang
maghanap ng kahit anong ideya.
Naku, hindi 'yan gagana.
Hindi.
[tumatakbo ang gripo]
[mga pitik ng switch]
[Bumuntong-hininga si Bowdrie]
Mabubuhay ka.
[Bumuntong-hininga si Enero]
Gaano na ba ako katagal dito?
Ilang araw na ngayon.
[mga ungol]
Sino ka?
Ang pangalan ko ay January Evers.
Sa tingin mo ba masasabi mo sa akin
kung anong nangyari?
[buntong-hininga]
Kinuha nila ako.
Kakauwi ko lang noon
galing sa gym.
Pumasok na lang ako sa
apartment ko,
at naroon sila.
[Enero]
Lizzie.
Nasaktan si Liz.
[mataas na sigaw]
Binugbog nila
ako nang todo.
-[umungol ang tulisan]
-[kalabog]
Narinig ko lang silang sumisigaw tungkol
sa isang lalaking kaibigan niya.
At
may ninakaw sila sa kanila.
Hinatid niya kami,
isinakay sa kotse,
dinala kami,
hindi ko alam kung gaano katagal.
Mga hintuan ng kotse.
[humihikbi]
Hinila nila kami palabas.
[Nanginginig ang Enero]
Sinabi niya sa kanila
na wala siyang alam.
[umaagos na agos]
-Binaril nila siya.
-[Lizzie] Hindi, hindi, hindi, hindi.
-[Enero] Lizzie!
-[putok ng baril]
Hindi!
[buntong-hininga]
At iniwan ko siya doon,
nagsimula na lang akong tumakbo.
Nakawala ako,
at ako lang, uh, ako...
Narinig ko ang putok.
Naramdaman ko, nahulog ako
ang tulay na ito
sa tabi ng tubig, at...
[Bumuntong-hininga si Enero]
Narinig ko silang
hinahanap ako.
Kaya gumapang ako
sa tubig
at pinigilan ko na lang ang hininga ko
hangga't kaya ko.
Ang huling bagay
na natatandaan ko
Sinasabi ba nila
na patay na ako,
at umalis na sila.
[suminghot]
Kwento mo nga sa akin yung tungkol sa ibang babae.
Liz. Uh... Elizabeth.
Siya ang matalik kong kaibigan.
[huminga nang palabas]
Siya lang ang kaibigan ko.
[mahinang ungol]
-[bumuntong-hininga]
-[bumukas ang pinto]
-Saan
ka ba nanggaling?
-Naku, naglakad-lakad lang ako.
Naisip kong tingnan
muli ang season sa huling pagkakataon.
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Naku, masyado ka namang madaldal.
Kailangan ko ng katahimikan.
-Saan ka nagpunta?
-Wala kahit saan.
Alam mo na,
sa paligid ng kakahuyan.
Ano ba 'to?
Nasaan ka ba noon?
Kailangan ko
na naman tumakbo pabalik sa bayan.
-Pumunta ka lang.
-Oo,
kailangan ko ulit umalis.
Kailangan kong bumili ng mga
spark plug para sa mower na iyan.
At bakit hindi ka pa pumasok
sa mga takdang-aralin mo?
-Hahanapin na sana
kita.
-Tag.
Manatili malapit sa bahay.
Okay?
-Opo, ginoo.
-Kumusta po siya?
Natutulog siya.
Mabuti. Hindi ako magtatagal.
[mga tunog ng baril]
Ano ang-- Ano ito?
[buntong-hininga]
Ano 'yon, bata?
Hindi ka naman
madalas pumupunta sa bayan,
at hindi na natin
gagamitin ang lawnmower na iyan
sa loob ng apat na buwan pa.
Ibig kong sabihin, ikaw mismo ang nagsasabi na
ang mga tao ay nabubuhay ayon sa panahon.
Hindi ito katulad mo.
Sa huli, kailangan na rin natin
siyang ibalik sa bayan.
-Sa ospital.
-Bakit?
Dahil wala na tayong
magagawa pa para sa kanya.
Sabi mo
nagpapagaling na siya at
ayaw niya pang umalis.
-At saka pumayag ka--
-Oo, alam ko ang sinabi ko.
Naku, kalokohan 'yan.
Oo, oo. Halika rito.
[buntong-hininga]
Pero kailangan itong kalokohan.
Ngayon ay
patuloy mo pang hihilahin ang sweater.
Kakaladkarin kita
diretso diyan.
May patay na babae
sa ilog doon.
Nakita ko lang siya, nagkabuhol-buhol
sa mga sanga at hinayaang mabulok.
May bumaril sa kanya
sa mukha,
pinasabog ang utak niya,
itinapon siya sa tubig.
Ngayon, sa tingin mo ba
ang bago nating kaibigan dito,
sa aming tahanan, maaaring
binaril ng
parehong mga lalaki,
iniwan siyang patay na patay?
Ano sa tingin mo ang gagawin nila
kapag nalaman nilang buhay siya?
Bumalik ka rito
at kunin mo siya, ano ba 'yan.
Ang mundo ay puno ng mga pangit
na tao na gumagawa ng mga pangit na bagay.
Isang nakakakilabot na kalokohan na hindi mo
maintindihan.
Likas lang talaga
sa halimaw na 'yan.
Bumalik ka sa bahay, mag-ayos ng gamit,
at i-lock lahat ng pinto.
-Sige, mahal?
-Opo, ginoo.
-Sige.
-[langitngit ng pinto]
-[bumuntong-hininga]
-[tumunog ang linya]
[pagpapadala]
Istasyon ng Sheriff ng Antler,
maaari ba akong tumulong sa iyo?
Kumusta?
May magagawa ka ba
para sa akin?
Kailangan kong pumunta sa banyo.
[♪♪♪]
[mahinang ungol]
[Tag] Ayos ka lang ba diyan?
Sandali lang kailangan.
-Ah.
-Sa tingin ko kailangan ko nang umupo.
[Umuungol si Enero]
[hininga nang malalim]
Ang ganda mo.
-Hindi ako masyadong maganda.
-Oo naman.
Mahirap lang ang pinagdadaanan ko
ngayon.
Ang ganda ng nanay ko.
Nasaan ang nanay mo?
Namatay siya noong bata pa ako.
Pero sabi niya
hindi raw siya nasaktan, kaya...
Ganoon talaga ang nangyayari.
Mahirap ang buhay.
Pasensya na.
Nakikiramay ako sa kaibigan mo.
Sinabi sa akin ni Bo.
Ako rin.
Gusto mo ba ng tsaa mo?
Sigurado.
Nasaan ang tatay mo?
Bo? Siya, uh...
Pumunta siya sa bayan.
Ano?
Oo.
Bowdrie ang pangalan niya,
pero Bo ang tawag ko sa kanya.
Malaking tagahanga
ni Louis L'Amour ang matandang lalaki niya.
Narinig mo na ba ang tungkol sa kanya?
Ah, para siyang matandang
manunulat na cowboy na ito.
Sumulat siya ng maraming
kuwentong Kanluranin.
Anyway. May karakter
sa isa sa kanila na nagngangalang Bowdrie.
At nagustuhan ito ni Papa
kaya ninakaw niya.
Kaya ito ay...
isa itong pagpupugay.
Bakit hindi mo siya tawaging Tatay?
Bo lang naman lagi ang tawag ko sa kanya,
siguro.
Ibig kong sabihin, iyon ang pangalan niya.
Kumusta naman si Tag?
Kanino galing 'yan?
Sabi niya dati
tinatawag ako ni mama na hi--
his tag along.
At mas gusto ko iyon kaysa sa
iba ko pang pangalan, kaya tumatak ito.
[mahinang tumawa]
[mahinang ungol]
[mga dahong kumakaluskos]
-Uh...
-Ano iyon?
Wala lang,
akala ko lang---
Maayos naman ang lahat.
[bumuntong-hininga nang malalim]
Uy, gising ka na pala.
-Oo.
-Mabuti.
Galit ka ba sa akin?
Hindi.
Kinailangan niyang pumunta
sa banyo.
Sinusubukan kong
humingi ng pabor sa mga sheet mo.
Naku, maraming salamat, Tag.
Gaya nga ng sabi ko,
hindi namin siya kilala.
Kilala ko siya.
Bakit hindi ka na lang
maghugas para sa hapunan?
[Bowdrie]
Panginoon,
nagpapasalamat kami sa Iyo para sa pagkaing ito
at sa mainit na tahanang ito.
Humihingi kami ng tawad sa Iyo
tulad ng pagpapatawad namin sa iba.
Humihingi kami ng gabay, Panginoon.
Ngunit higit sa lahat,
mangyari nawa ang Iyong kalooban.
Walang higit, walang kulang.
Sa iyong pangalan. Amen.
-[mga babae] Amen.
-Tama.
[buntong-hininga]
Hoy!
Salamat.
Oo. Marami ka pang dapat gawin,
pero magiging maayos ka rin.
Nakakita na ako ng mas malala pa.
Usok?
Oo.
-Malamig.
-Oo.
Magiging
mahirap ang taglamig.
[Tag] Gabi, Bo.
Gabi na, bata.
[Tag] Gabi, Enero.
Magandang gabi.
-Ang sweet niya.
-Oo, ayos lang siya.
Ano ang gagawin mo?
Ihahatid kita
sa bayan bukas.
Nagkaroon sila ng klinika sa Antlers.
Aalagaan ka nila nang mabuti doon.
Sige.
[♪♪♪]
[musikang tumutugtog
sa mga speaker]
[kumakatok sa pinto]
Uy, ako ito, si Alejandro.
-Oo, mahal.
-[bumukas ang pinto]
Irish 'yan.
Dinala lang nila si Jensen.
Nararamdaman mo ba iyon?
Isang malaking pagkakamali.
Tanga ka talaga.
Tanga ka ba?
-Hindi ko sinabi kahit kanino.
Sumpa man.
-Oo, sinabi mo.
Alam mo namang patay ka na sa kilig.
-Mag-ingat ka.
-Sige.
[tumili ang sirena
sa malayo]
Bakit mo ginawa iyon?
Babalik na ako.
-Sumpa man.
-Bakit mo ginawa 'yon?
-Tingnan mo ako.
-Ako...
Kaya ko itong ipaliwanag.
Lahat ng ito.
[Irish] Good luck
sa pagpapaliwanag nito.
Nakuha mo ba ang kalokohan ko?
Hindi, ginawa ko
ang sinabi ko.
Ayos lang?
Hindi lang ito
pagkakaintindi.
Pinipilit nila ako, pare.
Pero...
Mali ito--
Hindi pagkakaunawaan ito.
Tingnan mo ako.
-[sumipa ang lupa]
-[bulalas]
-Naku!
-Ang ganda ng tama niyan.
Sige, koboy.
Bumangon ka na ngayon.
Mas magaling ka pa sa tinuruan ng Academy
, 'no?
Matigas kang tao.
Tiisin mo lang.
[Jensen] Sumusumpa ako sa iyo,
sumusumpa ako na ako ang nag-drop.
[pag-ubo, pagdura]
Ako ang gumawa ng pagbagsak.
At hindi naman ito magaan, pare,
hindi naman ganoon. Sumpa man.
Ang pagtakbo para sa akin ay parang
pagtakbo palayo sa Diyos.
May mga mata ako kahit saan.
Kaya ano ang
gusto mong gawin ngayon?
Nakuha mo na ba ang asawa?
Sa baul...
-[mahinang sigaw]
-...kasama ang bata.
[Alejandro] Narinig mo ba 'yon?
Nakuha namin ang asawa mo.
Nahuli namin ang asawa mo.
Sabihin mo sa akin. Sabihin mo sa akin.
[buntong-hininga]
Sabihin mo sa akin...
Sabihin mo sa akin.
Ano ang pangalan niya?
-[mahinang sigaw]
-[metalikong kalabog]
Laney. Laney.
Laney?
[nagsasalita sa Espanyol]
At
hindi ito magugustuhan ni Laney sa una.
Susubukan niyang labanan ito.
[Humiiyak si Jensen]
Ako ay...
mahirap, pinabayaan, nawala.
Ulila...
Papunta sa pinakamasama.
ang pinakamasamang lugar
na maiisip mo.
-[bumuntong-hininga]
-Kailanman.
Gagawin ko sa kanya
ang ginawa sa akin ng mga taong iyon.
Sa loob.
Pakiusap. Pakiusap.
Pasensya na, pare,
nagkamali ako.
Nagwala ako.
Alam kong kasalanan ko.
Huwag-- Huwag mo silang saktan.
Diyos ko po.
Amoy kamatayan ka.
Wala kang kailangang gawin.
Hindi, kaya ko--
kaya ko pa rin...
Hindi, matutulungan pa rin kita,
kaya ko--
[Alejandro] Inalagaan namin
ang iyong munting kasintahan.
[Jensen] Kaya kong magmaneho,
kaya kong tumakbo,
kaya kong...
-Pakiusap.
-Ngayon naman ay ikaw na.
-Diyos ko.
-Tumigil ka.
Hindi! Diyos ko! Hindi!
[humihikbi]
Wala nang paghihirap.
Duwag!
-[umiikot ang drill]
-[sumisigaw si Jensen] Hindi!
[mataas na sigaw]
Hm... Natutulog si January.
Mabuti naman 'yan.
Gamot 'yan ng Diyos.
Iyan ang laging sinasabi ng Papa mo noon .
Opo, ​​ginoo.
Tungkol sa mga matatanda,
dapat kang sumakay papunta
sa lumang Whitehorse's,
tingnan mo kung ayos lang siya.
Hindi ko siya nakita
nang ilang araw.
Akala ko dapat akong
manatili sa paligid ng bahay.
Sa kabilang direksyon ka papunta
palayo sa ilog,
kaya sa tingin ko ay ayos lang ang lahat.
Dadalhin ko ang trak.
Naku, hindi, kailangan ko ang trak.
-Kailangan mo ba?
-Mm-hm.
Mukhang ulan.
Aba, puwede mong gamitin ang shower.
Sabagay, mababa ang tinidor,
parang mansanas na mantikilya.
Mas mabuti na rin sigurong i-treat ko ang sarili ko
sa birthday ko.
-Anong kaarawan nga ulit?
-Sino ang nagbibilang?
Mas mabuting dahan-dahanin mo ang iyong sarili
sa mga kaarawan nila.
Magiging 42 ka na sa susunod na buwan.
[♪♪♪]
[bumukas ang pinto]
Handa na ako.
Magiging maayos din ang lahat,
alam mo.
[♪♪♪]
[tumili ang sirena]
Maaaring gusto mong
manatiling hindi kapansin-pansin.
Babalik ako agad.
Hindi ko mapigilan
ang amoy ng bacon.
Anong nangyayari?
Hindi angkop ang mundong ito para dito.
May bangkay na naanod sa ilog.
Nakatanggap lang ako ng tawag.
Isa sa aming mga anak na lalaki.
Ah, oo. Kondado.
Alin?
Pangalan ni Jensen. Kinatawan.
Tatlong taon.
Pinahirapan nila siya
gamit ang isang drill.
Dose-dosenang butas sa kanya.
Binugbog, binaril, at itinapon
sa mataas na bahagi ng ilog kagabi.
-Oo. Pasensya na.
-Ang asawa at anak...
Nawawala. Hindi ko man lang sila
matawagan.
May nakita ka bang
kakaiba diyan?
Nakapunta ka na ba sa Fork?
Wala.
Medyo tahimik ang lahat.
Ngayong umaga,
katawan ng batang babae ng sungay ng usa
ang nasabit sa trotline
pababa sa Lawa ng Broken Bow.
Binaril sa ulo.
Mukhang
dumaan siya sa Fork.
Sa delta,
nahuli sa mababaw na bahagi.
Lumabas na nawala siya
sa apartment niya
ilang gabi na ang nakalipas.
Nawawala rin ang kasama sa bahay.
Dumating pa ba siya?
Diyos ko, hindi. Sana buhay siya.
Tama. / Tama.
Oo.
[Brake] Salita na,
ang Kapatiran
at ang kartel
nagsanib-puwersa
rito sa bayan.
Ayokong makialam ka
sa mga ganitong klaseng tao.
-Mga masasamang tao.
-Plano ko 'to.
May nakikita ka ba sa itaas ng ilog?
Oo, may nakita akong mga track.
Baka may kakaiba.
Medyo matagal din ang paglalakad.
Mga isang milya o higit pa.
Gawin mo naman ang isang pabor.
Huwag mong itapon si Tag sa ilog
hanggang sa maayos na natin ito.
[Bowdrie] Oo.
-[Brake] Baliw ang mga tao.
-[Bowdrie] Oo.
[Preno] Ang galing ng kapatiran,
mga kartel.
Mga Indian, Ruso
Naglalasing na heroin, meth.
Susmaryosep!
Mga tao ngayon, mga bata.
Nauwi na sa kalokohan ang lahat.
Hm.
[Preno] Ano ang meron ka diyan?
[Bowdrie] Ah, oo.
Pamangkin niya 'yan
galing sa ibang bayan.
Dumalaw siya kay Tag
para sa kanyang kaarawan.
-Gawan mo naman ng pabor ang sarili mo.
-Mm-hm.
Umalis ka na nga rito.
Magandang payo. Good luck.
Ano ba'ng nangyayari? / Ano ba'ng nangyayari?
[Bowdrie]
Parang nararamdaman kong
hindi mo sinasabi sa akin ang lahat.
[pag-ikot ng makina]
Ano ang alam mo tungkol sa
grupong ito dito sa bayan?
Ang Kapatirang Ito?
[Enero]
Hindi ko sila kilala...
pero nakita ko ang mga mukha nila.
[Lizzie] Hindi ko alam.
Hindi ko alam.
Hindi niya sinabi sa akin.
[Irish] Napakalaking problema niyan
.
Sumusumpa ako sa iyo, sumusumpa ako.
May asawa na siya.
Hindi pa kami nag-uusap.
Putek. Tumawag ka.
[Lizzie] Hindi. Hindi, hindi, hindi.
Sumusumpa ako na tatlong linggo na tayong hindi nag-uusap .
Wala rito si Jensen.
Girlfriend niya lang
at kasama sa bahay.
Ano?
-Sabi niya linisin mo.
-Naku, hindi.
Hindi. Pakiusap, pakiusap,
pakiusap, huwag mo kaming saktan.
Pakiusap. Pakiusap.
[humihikbi] Pakiusap. Pakiusap.
[Irish] Busalan mo ang babaeng 'yan.
Sabihin mo kay Egon
na ihatid ang kotse.
[mahinang ungol]
[Koontz] Hoy, mahal.
Enero ka, 'di ba?
Tingnan mo ako.
Oo. Alam mo
kung ano ang hinahanap namin?
Hm? Hindi, hindi.
Oo. [tumahimik]
Naniniwala ako sa iyo.
Hindi ka dapat
umuwi, puta.
Pasensya na.
[buntong-hininga]
[♪♪♪]
[Tag]
May pamilya ka ba?
Uh... May kapatid ako
sa North Carolina.
Hindi kami masyadong nag-uusap.
Asawa?
Mm-mm. / Mm-mm.
Kasintahan?
-[tumawa]
-Hindi naman saglit.
-Mga bata?
-Tag.
Sinusubukan ko lang malaman
kung may nag-aalala ba sa kanya.
[Enero] Hm.
Wala. Wala talaga akong
kasama.
Kagagaling ko lang
galing Wilmington...
para sa isang lalaki,
katangahan iyon.
Nakilala ko si Lizzie sa trabaho,
at...
Nag-alok siyang magbayad
ng kalahati ng upa o ano pa man.
Um, pero
madalas, nagkukunwari na lang ako.
Wala talaga akong
kasama.
Ako at si Bowdrie rin.
[hindi malinaw na bumubulong]
-[bumukas ang pinto]
-[nagreklamo]
Alejandro.
Ang bastos na kasama sa kwarto.
Buhay siya.
[mga pangungutya]
-Nakita siya ngayon.
-Naku.
[bumubulong nang hindi malinaw]
Hindi ba't sinabi ko sa'yo
na alagaan mo 'yan?
Kaya, ikaw...
Ikaw, ibuka mo ang bibig mo.
[pag-iikot ng baril]
Buksan mo ang iyong bibig.
Halika rito.
-[Pagbaba ng baril]
-Ibuka mo ang bibig mo.
Alejandro!
[Alejandro] Uh, uh, uh...
Ito ang dapat mong
gawin kapag sinabi kong
wakasan ang isang puta.
Pinaluhod mo siya.
[Koontz] Alejandro.
Huwag, pakiusap.
At tapusin mo ito,
tapusin mo ito, tapusin mo ito, tapusin mo ito.
Ako na ang bahala.
Sige.
[mahinang tumawa]
-[Enero] Ano iyon?
-Hindi ko alam.
[Irish] Naku, naku!
Matutulungan ba kita?
Ito ba ang lugar ni Johnson?
-Hindi.
-Naku, tae.
Hindi kaya ito ang 1436
Kickapoo Place?
-[Bowdrie] Iyan ba
ang lugar ni Johnson?
-Tama.
Naku, sinabi ko na sa'yo
na hindi naman.
Opo, ​​ginoo. Siguro ginawa mo.
Tingnan mo, hindi ako
magbibiro ng kalokohan.
Nandito ako sa kawalan,
sa napakasamang lugar.
Sila ba 'yan?
Hindi ko alam,
wala akong makita.
[mahinang ungol]
[pag-iikot ng baril]
Ano ang ginagawa mo?
Alam mo ba kung paano gumamit ng baril?
-Uh-uh.
-[pag-click ng baril]
Kung sakali.
[Irish] Sinusubukan kong
hanapin ang kapatid ko.
Kita mo, nabalitaan
kong umahon siya sa ilog
at nag-camping kasama ang isang
gago na nagngangalang Johnson,
at sila ay nagkaroon
ng kaunting abala.
Pasensya na.
Sana mahanap mo na siya.
Magandang babae siya.
Ilang tattoo,
maitim na buhok.
Enero ang pangalan niya.
Gaya ng buwan.
Hindi tumutunog ng kampana.
Sige.
Sa tingin ko hindi mo naiintindihan.
Kailangan ko na talagang
mahanap ang ate ko.
Hindi mo pa ba siya nakikita
o nakakausap?
-Medyo sigurado ako.
Tama.
Nagkaroon tayo ng problema noon,
kasi parang hindi ako
naniniwala sa'yo.
Sige.
[Tag] Hoy, Bowdrie.
-[bumukas ang pinto]
-Hoy.
Lumalamig na ang hapunan mo.
[Bowdrie] Oh, magsisimula ka
nang wala ako?
-Pagod na akong maghintay.
-[Bowdrie] Sige, huwag ka nang maghintay.
Magbigay ka ng grasya. Magsimula ka na.
Diretso na ako.
Ang kyut na babae. Malaki ang bibig.
[tumatawa]
Hindi ko ipipilit ang swerte ko.
Huwag mo akong hayaang pigilan ka
sa pagkain ng mainit na pagkain.
Parang
seryoso ang prinsesa.
Tingnan mo, gagawin ko...
Patuloy kong hahanapin at hahalungkatin
ang nakababata kong kapatid na babae.
Sigurado akong susulpot siya.
Magkikita tayo ulit.
[sumarado ang pinto ng kotse]
[Tag] Sila ba iyan?
[Bowdrie] Oo.
Bakit hindi mo sila pinagbintangan
sa ginawa nila kay January?
Hindi ito ang laban natin.
Pumasok na tayo sa loob.
[buntong-hininga]
[♪♪♪]
[hindi malinaw na pag-uusap
sa TV]
[lalaki]
Hoy, Enero.
Tingnan mo ako.
[mga ungol]
[hininga nang malalim]
[mahinang ungol]
Huwag, huwag, huwag.
Naku, bastos ka,
pare.
Nakikipagtalik ako sa Brotherhood
ngayon, 'di ba?
Ano ang gusto mo?
Gusto ko nang umuwi, puta.
Mabuti pa't itigil mo na 'yang kalokohan mo,
taga-probinsya.
Lumalagpas ka na ngayon sa hangganan?
-Nakakainis.
-Ilan ang nakuha mo rito?
Ang kailangan mong itanong ay
kung ilan ang nakapasok dito.
-Ako na naman.
-[mahinang ungol]
-[sumisigaw]
-Tumahimik ka nga.
Napakatanga para mamatay.
Halika nga rito, saan ka sa tingin mo
pupunta?
-Huh? Tumahimik ka!
-[nasakal]
Masyadong tanga para mamatay.
Hindi ka nga mahalaga.
Iyon ang nakakabaliw.
Pero kinailangan mong lumaban.
Kinailangan mo
talagang pahirapan 'yon, 'di ba?
-Ha?
-[mga yabag na papalapit]
-[umungol]
-Ikaw na ang susunod.
-[Ungol ng mga Irish]
-[putok ng baril]
-[mabilis na putok ng baril]
-[nabasag na salamin]
[umaangal]
[mga ungol, pantalon]
Araw? Baby?
[pag-ubo]
[hininga nang malalim]
[Bowdrie] Ayos lang,
mahal. Ayos lang.
-[Ubo ng Irish]
-Pasensya na.
-Maaari ka bang pumunta rito?
Sige, Tag,
dito ka na lang.
[♪♪♪]
[buntong-hininga]
Kailangan kong
itapon ang trak nila.
Dalhin mo na sa quarry.
Kailangan ninyong dalawa
ang sumunod sa akin, ha?
[pag-ikot ng makina]
[mga yabag na papalapit]
Pinagtimpla kita ng tsaa.
Hindi mo naman kinailangan.
Iniisip ni Bo na
napunit mo ang mga tahi mo.
[mahinang ungol]
Ayos lang.
Nanigas ako.
Ano?
Natakot talaga ako,
kaya nanigas ako sa kinatatayuan ko.
Araw, hindi.
Iniligtas mo ako.
[bumukas ang pinto]
-Kailangan ko nang pumunta.
-Saan ka pupunta?
Kailangan mo ng isa
o dalawang tahi diyan.
Pwede mo akong dalhin
sa klinika.
Halika rito.
Umupo ka, pakiusap.
Pakiusap.
[mahinang ungol]
Kailangan mong sabihin sa akin ang lahat.
Yung lalaking sinabi ko sa iyo
na karelasyon ni Lizzie.
Si Jensen 'yan, ang pulis na 'yon.
Pero... [bumuntong-hininga]
Sila ay--
Hindi ko alam,
hindi naman seryoso,
hindi ko--
Hindi ko siya kinausap kahit kailan.
Wala akong tiwala sa mga pulis.
Sinabi niya sa akin na
sangkot siya sa isang kalokohan.
Natakot ako.
Hindi ko lang ginawa...
Hindi nga kita kilala.
At iniligtas mo ang buhay ko.
At utang na loob ko sa iyo 'yan.
Wala kang utang sa akin.
Hindi sana ako nag-stay dito
kung alam kong darating sila.
Hindi ko sana ginawa iyon
sa iyo at kay Tag.
Hindi ko alam
kung ano ang iniisip ko.
Halos sila--
Dalhin mo na lang ako sa kung saan.
Kahit saan.
Ibaba mo na ako.
Babalik pa rin sila .
Natatakot sa kanya si Jensen.
Kasali ako ngayon sa sitwasyon.
Nakita ko ang pagkamatay ni Lizzie.
Malinaw na gusto na nila akong mamatay.
Hindi ko magagawa 'yan sa inyong lahat.
[♪♪♪]
[huni ng ibon]
[buntong-hininga]
[Bowdrie]
Ang sasabihin ko
sa iyo ay dapat
manahimik ka, ha?
[Preno]
Sige.
[Bowdrie]
Kailangan ko ang salita mo.
[Preno]
Ano iyon?
[Bowdrie]
Napadpad ang babaeng iyon
sa Broken Bow.
[Preno]
Tama.
Kumusta naman siya?
Nasaan ka
na ngayon sa lahat ng iyan?
Alam kong pinatay siya.
Yung deputy na 'yun, si Jensen,
nakalusot kami sa sangang-daan.
Nakakonekta siya sa kanya.
Nakahanap ng mga text message,
mga larawan...
Nakompromiso siya.
Palagi akong may
nararamdaman para sa kanya.
Masyadong palakaibigan sa mga babae,
masyadong mapang-api.
Hindi pa lumalabas,
pero may hinahanap kaming kakaiba.
Lumalabas na kasama siya
sa lokal na grupo,
Mukhang pagtulong sa mga tumatakbo papasok at palabas ng Arkansas.
Nawawala pa rin ang asawa at anak niya .
Ang kanyang mga tauhan, sino sila?
Nakakatakot silang mga putek,
ganoon talaga sila.
Mga kusinero ng meth sa probinsya na nagtatrabaho
kasama ang Brotherhood, kartel.
Ang gulo talaga.
Nasasaktan ang puso ko.
Wala itong saysay.
Oo, Bowdrie?
Simulan mo na.
May alam ka,
kailangan mo akong kausapin.
May kasama sa bahay si Se,
pero nawala.
Tama iyan. Evers.
Malamang na pinsalang kolateral .
Nakuha ko siya.
-Anong sabi mo?
-Nakuha ko na siya.
Naanod siya
sa ilog.
Natagpuan siya ni Tag.
Buhay siya?
-Nasaan siya?
-Ligtas siya.
Hindi nagtagal, wala na siya.
Naiintindihan mo ba
kung anong klaseng gulo
ang kinalalagyan ng babaeng ito?
Ang mga taong ito,
may
sarili silang mga batas.
Mga hayop na kasuklam-suklam.
Nasaan siya?
Natatakot na tuloy siya na baka mapunta na
siya sa kinalalagyan niya.
Ngayon, alam na natin
na hindi tayo maaaring magtiwala sa mga pulis.
Pero dadalhin ko siya sa iyo.
Pero kailangan mong pigilan
kami ni Tag dito,
ha?
Ayoko ng walang ulat,
walang tanong, walang kahit ano.
Napadpad siya sa tubig nang ilang milya
pababa sa kurbada at...
At doon na ang katapusan.
Okay?
Hindi tayo maaaring madawit dito.
Hindi ako maaaring maging bahagi nito.
Hindi maaaring ilagay ang droga sa tag.
Grabe, hindi mo kaya.
[mahinang ungol]
Kailangan mo siyang ilabas
dito.
Sige.
Ihahatid ko siya sa
ilang county.
Dito sa ibaba,
masyado tayong magkakamag-anak.
Aalagaan ka nila nang mabuti.
Alam kong
mukhang hindi matalino si Bowdrie,
pero siya nga.
Mag-ayos ka.
Ang galing mo talaga.
Alam mo 'yan, 'di ba?
-[bumukas ang pinto]
-Hindi ko matandaan
kung nasabi ko na sa'yo 'yan.
Sige. Dadalhin ka niya
sa ligtas na lugar.
Aalis ka niyan
sa county,
at maaari mo
itong malaman mula roon.
Tama?
-Iyan lang ang paraan
para gumana ito.
-Sige.
Sige.
Tag, sandali lang.
Magkita tayo
sa trak sa labas.
Mamimiss kita.
Salamat.
Ikaw ay...
-Heto, hintayin mo ito.
-Ano iyon?
Iyan ay isang maliit na bagay lamang
na pumipigil sa iyo hanggang sa ikaw ay,
Alam mo na,
tumayo ka ulit.
Mapagkakatiwalaan mo ang lalaking ito.
Nagtitiwala ako sa iyo.
Sige.
Sige, mabuti pa'y simulan na natin.
[♪♪♪]
Tara na.
Ilabas na kita rito.
Sa Iyong banal na pangalan
kami ay nananalangin. Amen .
[buntong-hininga]
Wala tayong pagpipilian
.
[Tag]
Hindi rin siya.
[Bowdrie] Mahirap
pala
ang mundo kung ganoon.
Minsan, hindi natin
mapipili kung ano ang gusto nating gawin.
Alam mo 'yan.
Minsan
kailangan lang nating gawin
ang mga bagay na dapat nating gawin.
[Tag]
Nagustuhan ko ang pagkakaroon
ng Enero dito.
Ipinaalala nito sa akin kung ano kaya ang
pakiramdam kung nandito lang si Mama.
-Tatlo lang tayo?
-Oo. Sige.
Totoo ito.
Baby, hindi mo naman
talaga kilala ang Mama mo.
Masyado kang maliit noon.
At labis siyang naligaw
bago siya pumanaw.
Nagtiwala sa amin si Enero.
Ang tanging bagay na mahalaga sa akin
sa buong mundong ito
ikaw ba...
pinapanatili kang ligtas.
At walang makakapigil
sa akin na gawin iyon.
Hindi siya, hindi ikaw.
Bakit hindi ka na lang bumalik sa loob
at maghanda?
Hindi...
[♪♪♪]
[buntong-hininga]
[mahinang ungol]
[mahinang umuungol]
Matulog nang maayos?
Oo. Ako rin.
Uy, tara, mag-check in tayo
kay Brake.
[tunog ng linya]
[Preno]
Ito si Sheriff Brake.
Kung ito ay emergency,
mangyaring tumawag sa 911.
Kung hindi, iwanan ang iyong pangalan
at numero pagkatapos ng beep.
Babalikan kita
sa lalong madaling panahon.
[tunog ng linya]
[Preno]
Ito si Sheriff Brake.
Kung ito ay isang emergency,
mangyaring tumawag sa 911.
[pag-ikot ng makina]
[mahinang ungol]
Uh, pasok ka na.
Huwag kang lumabas
para sa kahit kanino, ha?
Gusto kong manatili sa iyo.
[buntong-hininga] Dito.
Pumasok ka, pakiusap. Heto,
may gusto ka ba?
Gusto kong makausap si Brake.
Nandito ba siya?
Hoy.
May maitutulong ba ako
sa iyo?
Hindi, salamat.
Kung kailangan mo ako,
gagawin ko lang--
Doon na lang ako
sa counter--
Billy Ray,
may paglilinis
sa ikalawang pasilyo.
[mga hindi malinaw na pag-uusap]
Uy, nasaan si Brake?
-Maglakad-lakad tayo.
-Sige.
[Davenport]
Walang nakakaalam.
Hindi siya sumipot ngayon.
Kaya pinasabog ko ang telepono niya,
at natanggap ko ang voicemail niya.
Tinawagan niya ang asawa niya,
at sinabi niyang
hindi umuwi
kagabi.
-Kaya...
-Uh-huh.
Walang nakakaalam kung nasaan siya.
Ha? Walang ideya?
Tingnan mo, kilala kita, eh...
mga lalaki kayo
o ano pa man,
pero, kailangan mong
tumigil sa kalokohan, ha?
Maraming usapan.
Ah, oo? Parang ano?
Alam mo,
ang kaso ni Jensen
at ang patay na batang babae.
Alam mo, may ilang teorya
na maaaring sangkot si Brake.
Ngayon, kita mo, bago lang ako rito,
kaya iyon lang ang pananaw ko.
At para sa akin, tila--
Aba, lahat naman ay may kaugnayan.
Ang departamentong ito ay
puno ng mga kabit na pinsan
at mga pabor na 30-taong-gulang.
Ngayon, ngayon, hindi ako
nag-iisip nang ganyan. Basta...
Maraming usapan.
Kilala ko na ang lalaking 'yan nang 35 taon.
Hindi 'yan akma sa sitwasyon.
Oo. Siguro
napagod lang siya sa kalokohan.
at
may utang na pera o kung ano man sa isang tao.
O baka ayaw niya lang
magretiro nang may kasama
sayang pensiyon
at malaking tiyan.
[tumawa]
Tama, oo.
Ibig kong sabihin, naiintindihan ko,
naiintindihan ko.
Nirerespeto ko ang lalaki.
Siguro, alam mo,
pagod siya.
Sige, susubukan ko
siyang kontakin mamaya.
Kaya ano nga ba ang--
ang kailangan mo?
-Basta...
-Wala. Para lang makausap.
Mayroon bang
partikular na bagay,
marahil?
Alam mo, dahil
base sa mga naririnig ko
tungkol sa iyo,
ikaw ba
yung tipo ng lalaki na
wala naman talagang kailangan.
-Hindi.
-Sige. Uy, ikaw ay--
Kasama mo siya
kahapon, 'di ba?
-Ako nga.
-Oo.
Oo, kasi nandoon ako
noong tinawagan mo siya, sinasabing
Kailangan mong magkita
sa Lucille's Coffee Shop.
-Mm-hm.
-Oo. Mm!
Hindi ko na siya nakita
pagkatapos noon.
O baka naman may
alam ka
na baka gusto mong--
sabihin sa akin.
-Wala.
-Wala? Sige.
Ano nga ba ang kailangan mo?
Sige na.
Aba, paminsan-minsan ko lang siyang tinitingnan .
Isa ito sa mga panahong iyon.
Sige, sige,
sasabihin ko sa iyo,
sasabihin ko sa iyo.
Um, kung may marinig ako mula kay Brake--
O kahit sino pa,
Sisiguraduhin kong
mapapadaan ka agad.
-Pahalagahan mo.
-Oo.
Alam mo, maraming nangyayari
sa bayan na ito, 'di ba?
Kasama si Jensen at ang babae
at...
Baliw ang mga tao.
Naku, ang galing mo naman.
Oo, oo naman.
Oo naman.
-Uy, uh-- Uy, Bowdrie?
-Oo.
Huwag mong sabihin kahit
kanino ang tungkol dito.
-Nakausap mo ba si Brake?
-Hindi.
Sakay na tayo sa trak,
kailangan na nating umalis.
Ano ang nangyayari?
Patay na si Brake, Tag.
Pinatay nila siya.
At sigurado akong
mas maraming lalaki
ang pumupunta rito ngayon.
Kumusta naman ang Enero?
-Hindi ko alam.
-[pag-click ng baril]
Nakalusot ba siya?
Ayos lang ba siya?
[suminghot] Ayos lang ba siya?
[humihikbi]
Huwag ka agad magdesisyon
agad, ha?
Maaari siyang maging maayos.
-Hindi namin alam.
-[humihikbi]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[mahinang musikang
tumutugtog sa TV]
[kumakabog]
[♪♪♪]
[umaangal]
[Umungol si Bowdrie] Sige.
Anak ng asong babae.
-[bumuntong-hininga]
-Ano ba 'to?
Ano ba ito?
[umungol]
Ahh! Putangina!
Putangina, ayaw magsimula.
Aba, hindi mo ba ako lolokohin?
Pwede mo ba akong kalagin?
-Saan nila siya dinala?
-Naku, bahala na 'to.
Saan nila siya dinala?
Alam mo naman si January.
Naku, tanga ka!
Gagawin kong
simple ito para sa iyo.
Isa...
Sabihin mo sa akin
ang gusto kong malaman
o papatayin kita.
Sige, sige. Sandali lang.
Kapit lang. Kapit lang--
Kapit lang.
-Sige.
-Sandali lang.
-Nasaan siya?
-Hindi ko maisip.
Ah, doon pala siya.
Patay na siya.
Patay na siya. Oo.
Pasensya na, siraulo ka na.
Hindi, hindi, hindi.
Tumigil! Tumigil!
-Pakiusap.
-Magsalita ka pa.
Okay, si Brake pala.
Okay? Sinusubukan niyang
palihim na sumama sa kanya,
ang walang kwentang
kalokohan na 'yan.
Okay?
Alam na alam niya.
Kasalanan niya talaga 'yon. / Kasalanan niya talaga 'yon
.
-Patay na ba siya?
-Oo.
Sino ang pumatay sa kanya? Ikaw?
Oo. Pinatay ko
siya. Sige.
Ano na naman bang gagawin mo diyan? / Ano na naman bang gagawin mo diyan?
Okay! Putangina!
-Nasaan ang Enero?
-Naku.
Dinala ko siya sa compound.
Okay, pagala-gala ang kapatid
sa compound.
-Kaya dinala ko siya roon.
-Buhay pa ba siya?
Kung siya nga, hinihiling niya
ngayon na sana...
na hindi siya ganoon.
Makinig ka, Alejandro, basta--
Gusto niya ang babaeng 'yon, 'di ba?
-At, aba,
nakuha niya siya.
-Nasaan ang compound?
Tapos na, pare.
Tapos na.
-Nasaan ang compound?
-Ginagawa ko lang
ang dapat kong gawin, pare.
Putek. Runner ako, okay?
Nandito ako para siguraduhing
maayos ang lahat.
Naiintindihan mo ba ako?
Hindi ako dapat
nakikipagtransaksyon
kasama
ang kalokohang 'yan ngayon!
-Paalisin mo ako rito!
-Nasaan ang komunikasyon--
-Tingnan mo, anong problema
mo?
-Ahh!
Kung may itinutok kang lawn mower
sa mukha ko,
sasabihin ko na sa'yo ang lahat.
[sumisigaw] Putang ina!
[Umungol si Davenport]
Ah, nakikita ko na ang problema.
Spark plug 'yan.
-Ano?
-Dapat
maayos ko iyan agad-agad.
-Ah, gagana na 'yan ngayon.
-Hindi!
-Hindi! Putek!
-[bumaliktad ang motor]
Ah, oo.
-Pwede ba!
-Hoy, magrelaks ka.
-Bahala ka. -Magpapa
-iinit
lang ako nang kaunti.
Hindi, hindi, hindi, hindi!
-[pagpisil ng laman]
-Sasabihin ko na sa'yo!
[umaangal]
Ah! Putang ina!
Sasabihin ko na sa'yo.
Sige, sige, sige,
dadalhin kita sa
kompidensiyal.
-[umungol]
-[Bumuntong-hininga si Bowdrie]
Sige, simulan na natin.
[Bowdrie]
Mahal kong Tag.
Anak, ikaw ang
pinakamagandang bahagi ng buhay ko.
At minahal ko
ang bawat segundo na kasama ka.
Bawat segundo,
bawat minuto,
bawat araw.
Matagal na panahon na ang nakalipas,
nagsinungaling ako sa'yo.
Ginawa ko iyon para protektahan ka.
Pero baka
natakot lang ako.
Siguro sinusubukan ko lang
protektahan ang sarili ko.
Hindi ko na alam.
Hindi ako natakot
kahit kailan bago ka pa ipinanganak.
Tapos noong araw na dumating ka...
Aba, iba ang natutunan ko.
Palagi mong pinaniniwalaang
patay na ang nanay mo.
Pero hindi siya.
Nakulong siya dahil sa
paggawa ng ilang kakila-kilabot na bagay,
pero ibang tao na siya ngayon.
Apat na buwan na ang nakalipas, bawat linggo
simula nang makalabas siya sa kulungan,
Nagpapadala siya
sa iyo ng mga sulat.
Nami-miss ka niya,
at mahal ka niya.
Pero sinira ko
ang mga sulat na iyon.
Bawat isa
dahil naramdaman kong hindi
siya karapat-dapat sa iyo
o ang iyong pagpapatawad
o ang iyong pagmamahal
pagkatapos ng kanyang ginawa.
Pero siguro nga ako
ang hindi karapat-dapat para sa'yo.
Ang mga bagay na ginawa ko
para sa kung ano ako--
Isang sinungaling, isang duwag.
Araw-araw
akong nagsisinungaling sa iyo
dahil ayokong
masaktan ka.
Akala ko
pinoprotektahan kita,
pero hindi ko alam.
Sana balang araw
mapatawad mo ako.
Maaari kang maglaan ng oras
tungkol dito.
Hindi ako kailanman naging
mapagparaya,
pero sa tingin ko ikaw nga.
Isa sa mga bagay
na gusto ko sa'yo.
Titingnan ko
ang kalagayan ng kaibigan natin.
At, kung mahahanap mo ito,
Ibig sabihin, hindi ito naging
maganda gaya ng inaasahan ko.
At pasensya
na sa pagpapabaya ko sa'yo.
[pag-iikot ng baril]
Sa iyo ang kubo.
Alam mo
kung saan nakabaon ang pera.
Huwag mong ubusin
lahat sa mga walang kwentang bagay.
Ingatan mong mabuti ang trak,
at aalagaan ka niya nang mabuti.
Panatilihing malinis ang iyong baril.
Huwag tumigil sa pagbunot.
Pangit ang mundo,
pero maganda ka
, malakas, at mabuti.
At magagandang panalo
sa bandang huli.
Mahal kita magpakailanman.
Noon pa man.
-Bowdrie.
-[pinaandar ang makina]
[Umungol si Davenport]
Davenport.
Uy, ang kaibigan ko rito
ay may...
[nabubulunan]
[♪♪♪]
[tunog ng baril]
Uy, gate sa harap.
Nasaan ka?
Ricky, nasaan ka?
[Umungol si Davenport]
Ricky. Anong problema, bawg?
Nasaan ka?
Tuloy, pasok ka.
[napangisi] Tae.
[mga titi ng baril]
[Alejandro] Mukhang naliligaw ka...
parner.
Hindi, naghahanap ako
ng kaibigan.
Alam kong nandito siya.
Kaibigan?
Wala tayong kaibigan
dito, cowboy.
Nakikita ko iyan.
Bakit hindi natin gawing madali ito?
Ibigay mo na siya.
Kasi, alam mo namang hindi ako
uuwi nang hindi siya kasama.
[Alejandro]
Alam ko kung sino ka.
I-flag siya sa likod.
Pinapunta ko
sa inyo ang ilan sa aking mga anak na lalaki,
at hindi na sila
nakauwi.
Pinatay mo ba sila?
Gusto ko lang ng kaibigan ko.
Ayoko ng gulo.
Sa tingin ko makakapagpalit ako
ng lalaking ito.
Isang kalakalan?
[Napangisi si Alejandro]
"Isang kalakalan."
Dalawa sa mga kasama ko ang nawawala,
malamang patay na.
At gusto mo bang
makipagpalitan?
-Oo.
-Nakakainis.
Hindi. Koboy...
Ang galing mo
lumabas dito.
Papatayin niya
tayong dalawa, pare.
-Naiintindihan mo?
-Gusto ko lang yung babae.
Sige, ibibigay ko sa iyo ang babae mo.
kung ibibigay mo sa akin ang sa iyo.
Ha?
Bowdrie!
Alam namin ang lahat.
[tunog ng kalansing]
Alam mong alam ko,
at alam kong alam mo rin.
-[Hinihinga nang malalim si Tag]
-At alam ko...
Isasama ko si Tag.
[putok ng baril]
Gumalaw!
[mga ungol]
[buntong-hininga]
[patuloy ang putok ng baril]
[hinihingal]
Naku, sinta!
Putang ina!
Tigilan mo na ang pagbaril sa laboratoryo!
[umungol]
Tangina mo!
Oo.
[hinihingal]
[♪♪♪]
Putang ina!
[hininga nang malalim]
Magiging maayos din ang lahat.
Babalik ako. Okay?
-Lagot ka, inang--
-Umalis ka!
-Huwag kang bumaril! Huwag kang bumaril!
Tumakas ka!
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
[mga ungol]
[Alejandro]
Iba ako
kaysa sa ibang
mga batang kasing-edad ko.
Ah, oo.
Ako ang hari.
Iyan ay isang bagay--
[Umungol si Bowdrie]
-[malakas na ungol]
-Walang kwenta ang lahat ng kalokohang ito!
Wala nang iba!
Hindi mo nga ako kilala.
Ako ang hari.
-Ako ang p--
-[putok ng baril]
[sa ibabaw ng teyp]
Ako ay isang batang puno ng kagalakan.
[buntong-hininga, ungol]
Batang puno ng inaasahan.
Isang batang puno ng inaasahan
at pangarap na matutupad.
Pero minsan ay natapakan ko
ang maling bato.
Bata pa ako noon.
-[babaeng humihikbi]
-[Mabigat na paghinga ni Bowdrie]
[patuloy ang pag-iyak]
[♪♪♪]
[bumuntong-hininga nang malalim]
Magiging maayos ka rin.
Mas malala pa ang nakita ko.
[Bowdrie]
Uh... Gusto mo bang
sumama ako sa iyo?
-Oo?
-Hindi.
Sige.
[♪♪♪]
♪ Kapag tayo'y pinalalabo ng umaga ♪
♪ Gulong-gulo sa loob
Isang galit ♪
♪ Parang mga ulap
na maaaring maghiwalay ♪
♪ Ibalik ito sa mga kulay ♪
♪ Mga alingawngaw ng nakabukang dila ♪
♪ Natatandaan mo ba
ang pakiramdam? ♪
♪ Naririnig mo ba itong tumatawag? ♪
♪ Naririnig mo ba itong
tumatawag? ♪
♪ Parang tubig
na nagiging mga ilog at lawa ♪
♪ Naririnig mo ba itong tumatawag? ♪
♪ Naririnig mo ba itong
tumatawag? ♪
♪ Ito ba ang simula
ng isang bagay
na mas mabuti kaysa sa ating ginagawa? ♪
♪ Isa itong pangitain sa lagusan ♪
♪ Hayaang huminga
at mabuhay ito ♪
♪ Ang usok sa istasyong iyon ay nananatili
Matagal bago pa man ang sunog ♪
♪ Wala nang mga nadungisan na kalungkutan ♪
♪ Walang pakialam
Kapag nagkabanggaan ♪
♪ Hinawakan ko ang iyong tingin,
gumuguho pababa
♪
♪ Naririnig mo ba itong tumatawag? ♪
♪ Naririnig mo ba itong
tumatawag? ♪
♪ Parang tubig
na nagiging mga ilog at lawa ♪
♪ Naririnig mo ba itong tumatawag? ♪
♪ Naririnig mo ba itong
tumatawag? ♪
♪ Ito ba ang simula ng
Isang bagay na mas mabuti
kaysa sa ating ginawa?
♪
Nagsisimulang magkagulo ang mga maluwag na sinulid
♪ Kapag pinutol mo ang bakod ♪
♪ Naririnig mo itong tumatawag ♪
♪ Pakinggan itong tumatawag ♪
♪ Naririnig mo ba itong tumatawag? ♪
♪ Naririnig mo ba itong
tumatawag? ♪
♪ Parang tubig
na nagiging mga ilog at lawa ♪
♪ Naririnig mo ba itong tumatawag? ♪
♪ Naririnig mo ba itong
tumatawag? ♪
♪ Ito ba ang simula
ng isang bagay
na mas mabuti kaysa sa ating ginagawa? ♪
[♪♪♪]